Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪No one left to lean on♪
♪Tiada sesiapa lagi untuk bersandar♪
♪No way out, no place to run♪
♪Tiada jalan keluar, tiada tempat untuk lari♪
♪Tears held back inside my eyes♪
♪Air mata ditahan di dalam mataku♪
♪I run against the wind and time♪
♪Saya berlari melawan angin dan masa♪
♪Loved and lost, regrets remain♪
♪Dicintai dan hilang, penyesalan kekal♪
♪But tears fall down like gentle rain♪
♪Tetapi air mata jatuh seperti hujan lembut♪
♪I look up strong, I grow with pride♪
♪Saya melihat ke atas dengan kuat, saya berkembang dengan bangga♪
♪Living life with heart untied♪
♪Menjalani hidup dengan hati yang tidak terikat♪
♪Holding tight♪
♪Berpegang erat♪
♪The burning faith you gave♪
♪Iman yang membara yang awak berikan♪
♪Healing wounds that fate engraved♪
♪Menyembuhkan luka yang terukir takdir♪
♪That light inside my restless soul♪
♪Cahaya di dalam jiwaku yang resah♪
♪One life to live, one final goal♪
♪Satu kehidupan untuk hidup, satu matlamat akhir♪
♪I'll love with courage, wild and free♪
♪Saya akan suka dengan berani, liar dan bebas♪
♪Break through the noise, let them hear me♪
♪Hancurkan bunyi itu, biarkan mereka mendengar saya♪
♪Holding tight♪
♪Berpegang erat♪
♪The burning faith you gave♪
♪Iman yang membara yang awak berikan♪
♪Healing wounds that fate engraved♪
♪Menyembuhkan luka yang terukir takdir♪
♪That light inside my restless soul♪
♪Cahaya di dalam jiwaku yang resah♪
♪One life to live, one final goal♪
♪Satu kehidupan untuk hidup, satu matlamat akhir♪
♪I'll love with courage, wild and free♪
♪Saya akan suka dengan berani, liar dan bebas♪
♪Break through the noise, let them hear me♪
♪Hancurkan bunyi itu, biarkan mereka mendengar saya♪
=Dragon King's Decree=
=Titah Raja Naga=
=Episode 21=
=Episod 21=
Are you not going to treat my mother, Physician Chu?
Adakah anda tidak akan merawat ibu saya, Doktor Chu?
Feng Zhilou seems
Feng Zhilou nampaknya
to quite like you.
untuk sangat menyukai anda.
Xiaoyu,
Xiaoyu,
you should be my most loyal dog.
anda sepatutnya menjadi anjing saya yang paling setia.
Take your shoes off.
Tanggalkan kasut anda.
I'll be waiting in the bedchamber.
Saya akan menunggu di bilik tidur.
Xiaoyu, I'll help you
Xiaoyu, saya akan tolong awak
no matter what you want to do.
tidak kira apa yang anda mahu lakukan.
Just like how you helped me.
Sama seperti bagaimana anda membantu saya.
You always carry the fragrance of various herbs
Anda sentiasa membawa wangian pelbagai herba
from the apothecary.
dari apotek.
It's a soothing scent.
Ia adalah bau yang menenangkan.
Xiaoyu,
Xiaoyu,
life will be very hard in the days to come.
kehidupan akan menjadi sangat sukar pada hari-hari mendatang.
Maybe even miserable.
Mungkin juga sengsara.
But
Tetapi
you must also remember.
anda juga mesti ingat.
You are a physician.
Anda seorang doktor.
You can cure others,
Anda boleh menyembuhkan orang lain,
and you can cure yourself too.
dan anda boleh mengubati diri anda juga.
Do you really think
Adakah anda benar-benar berfikir
I'd forgive a dog that betrayed me?
Saya akan memaafkan anjing yang mengkhianati saya?
How dare a mute like you
Beraninya seorang bisu seperti kamu
desire what doesn't belong to you!
inginkan apa yang bukan milikmu!
You'd plot with Feng Zhilou behind my back.
Anda akan merancang dengan Feng Zhilou di belakang saya.
No wonder people say
Tidak hairanlah orang berkata
that barking dogs
anjing menyalak itu
seldom bite.
jarang menggigit.
(Apothecary)
(Apothecary)
What is it?
Apa itu?
For some odd reason,
Atas sebab yang ganjil,
I've been feeling uneasy
Saya berasa tidak selesa
since last night.
sejak malam tadi.
Xiaoyu was summoned to Longevity Hall.
Xiaoyu telah dipanggil ke Dewan Panjang Umur.
Why hasn't she returned yet?
Kenapa dia masih belum pulang?
Why don't we talk to Li Yan
Apa kata kita bercakap dengan Li Yan
so that Chu Xiaoyu is no longer responsible for treating Li Yue's blood poisoning?
supaya Chu Xiaoyu tidak lagi bertanggungjawab untuk merawat keracunan darah Li Yue?
Not only that,
Bukan itu sahaja,
but Li Yue's illness is also incurable in the first place.
tetapi penyakit Li Yue juga tidak dapat diubati pada mulanya.
Oh?
Oh?
Have you not learned from last time?
Adakah anda tidak belajar dari kali terakhir?
You've misunderstood.
Anda telah salah faham.
We'd never attack a bride of the Dragons,
Kami tidak akan menyerang pengantin Naga,
the wife of Prince Shang.
isteri Putera Shang.
However,
Walau bagaimanapun,
Her Grace just took care
Her Grace hanya menjaga
of a dog.
daripada seekor anjing.
Please come to collect the corpse.
Sila datang untuk mengambil mayat.
(Apothecary)
(Apothecary)
You're here.
Awak di sini.
Come in.
Masuklah.
Take your trash away too.
Bawa sampah anda juga.
How filthy.
Sungguh kotor.
She's an eyesore.
Dia seorang yang menyedihkan.
Xiaoyu.
Xiaoyu.
Xiaoyu, wake up.
Xiaoyu, bangun.
Wake up.
bangun.
Are you mad?
Adakah anda marah?
No way.
tak boleh.
Do you want to kill me
Awak nak bunuh saya
to avenge that mute?
untuk membalas dendam yang bisu itu?
What to do?
Apa yang perlu dilakukan?
I'm the princess of Wujing
Saya puteri Wujing
and of the Wujing Saintess' bloodline.
dan garis keturunan Wujing Saintess.
Dare you kill me?
Berani awak bunuh saya?
Xiaoyu,
Xiaoyu,
I'm sorry.
saya minta maaf.
I was late.
saya lambat.
I failed to protect you.
Saya gagal melindungi awak.
To the outside world,
Kepada dunia luar,
I'm the fearless Feng Zhilou.
Saya Feng Zhilou yang tidak kenal takut.
But in Xiaoyu's eyes,
Tetapi pada mata Xiaoyu,
I'm the friend
Saya kawannya
she needed to take care of.
dia perlu menjaga.
I'm sorry.
saya minta maaf.
What happened?
Apa yang berlaku?
Princess Liluo,
Puteri Liluo,
your dear sister,
adik awak sayang,
sure is a kind woman.
pasti wanita yang baik hati.
She took advantage of the mute
Dia mengambil kesempatan daripada bisu
and illiterate physician serving her
dan doktor buta huruf yang melayaninya
who's unable to spill her secrets,
yang tidak dapat menumpahkan rahsianya,
ordering her around.
menyuruhnya berkeliling.
She even went as far
Dia juga pergi sejauh ini
as to kill Chu Xiaoyu to make a point.
untuk membunuh Chu Xiaoyu untuk membuat keputusan.
Xiaoyu?
Xiaoyu?
Where is Xiaoyu?
Mana Xiaoyu?
Zhilou,
Zhilou,
was he telling the truth?
adakah dia berkata benar?
Come here!
Kemarilah!
Check out what your sister did!
Lihat apa yang kakak anda lakukan!
Xiaoyu.
Xiaoyu.
Wujing is full of treachery.
Wujing penuh dengan pengkhianatan.
Only you treat everyone with sincerity.
Hanya awak yang melayan semua orang dengan ikhlas.
You just arrived into my life.
Awak baru tiba dalam hidup saya.
How could you be gone just like that?
Bagaimana anda boleh pergi begitu sahaja?
Young Lord,
Tuan Muda,
no need to put on an act.
tidak perlu berlakon.
Do you really care for Xiaoyu?
Adakah anda benar-benar mengambil berat tentang Xiaoyu?
Are you really upset over her?
Adakah anda benar-benar kecewa dengannya?
All you care about is why Xiaoyu hasn't gone
Apa yang anda peduli ialah mengapa Xiaoyu tidak pergi
to treat your eyes today.
untuk merawat mata anda hari ini.
Leave now.
Pergi sekarang.
Congratulations, your grace.
Tahniah, rahmat anda.
Prince Rong sent a message on the sanctuary's behalf.
Putera Rong menghantar mesej bagi pihak tempat perlindungan.
In three days,
Dalam tiga hari,
Prince Shang of the sanctuary
Putera Shang tempat kudus
will deliver the Wujing Saintess' robe
akan menghantar jubah Suci Wujing
and hold the ceremony
dan mengadakan majlis tersebut
to welcome you to the sanctuary.
untuk mengalu-alukan anda ke tempat suci.
Feng Zhiluo isn't dead yet.
Feng Zhiluo belum mati.
How am I meant to rest easy?
Bagaimanakah saya dimaksudkan untuk berehat dengan mudah?
Do you want Prince Shang to marry me
Adakah anda mahu Putera Shang berkahwin dengan saya
with her still on his mind?
dengan dia masih dalam fikirannya?
Furthermore, we both know
Tambahan pula, kita berdua tahu
about the Wujing Saintess' bloodline.
tentang keturunan Wujing Saintess.
The sanctuary fully believes in the results
Tempat perlindungan percaya sepenuhnya pada hasilnya
of the ceremony.
daripada majlis tersebut.
Everything is ready.
Semua dah siap.
Now is the time
Sekarang adalah masanya
to root out the problem.
untuk menghapuskan masalah.
Darn it.
sial.
Prince Shang is always
Putera Shang sentiasa
hanging around Feng Zhilou.
Berkeliaran di sekitar Feng Zhilou.
How am I meant to do it?
Bagaimana saya hendak melakukannya?
Liluo!
Liluo!
Young Lord.
Tuan Muda.
Why did you kill Chu Xiaoyu?
Kenapa awak bunuh Chu Xiaoyu?
You make a scene
Awak buat adegan
and question me merely over her death.
dan menyoal saya hanya mengenai kematiannya.
Just how cruel are you?
Betapa kejamnya awak?
You speak of taking lives with ease
Anda bercakap tentang mengambil nyawa dengan mudah
like they're worth nothing!
seperti mereka tidak bernilai!
How noble you are.
Betapa mulianya kamu.
How graceful.
Betapa anggunnya.
Li Yan,
Li Yan,
you call me cruel,
awak panggil saya kejam,
but when you and Feng Zhilou steal Yue away,
tetapi apabila anda dan Feng Zhilou mencuri Yue,
you will not only get Mother and me killed,
anda bukan sahaja akan membunuh Ibu dan saya,
you will have also killed the innocent civilians of Wujing.
anda juga akan membunuh orang awam yang tidak bersalah di Wujing.
Which of us is more cruel?
Mana antara kita yang lebih kejam?
What do you mean by that?
Apakah yang anda maksudkan dengan itu?
Do you know that in order
Adakah anda tahu bahawa mengikut urutan
to restore your eyesight,
untuk memulihkan penglihatan anda,
Mother took full responsibility
Ibu bertanggungjawab sepenuhnya
so that you won't feel guilty
supaya awak tak rasa bersalah
and can become the noble gentleman
dan boleh menjadi insan yang mulia
everyone speaks of?
semua orang cakap?
You're now the esteemed young lord of Wujing,
Anda kini tuan muda yang dihormati di Wujing,
yet what did you do in return?
namun apa yang anda lakukan sebagai balasan?
You wish to destroy my future
Awak nak musnahkan masa depan saya
and everything we've done.
dan semua yang telah kami lakukan.
Mother and I are like this now
Saya dan ibu memang begini sekarang
all because of karma.
semua kerana karma.
Of course, there's a price to pay.
Sudah tentu, ada harga yang perlu dibayar.
But the true price is
Tetapi harga sebenar adalah
the status as Wujing City Lord
status sebagai Tuan Kota Wujing
and the Dragon Queen!
dan Ratu Naga!
My dear
sayangku
and beloved brother.
dan abang yang dikasihi.
You're actually crazy
Awak sebenarnya gila
and bloodthirsty monsters.
dan raksasa yang dahagakan darah.
How are you any different from the Demons?
Bagaimana anda berbeza daripada Iblis?
And you still think
Dan anda masih berfikir
you can marry into the Dragons.
anda boleh berkahwin dengan Naga.
Every day, Xiaoyu had to witness your filthy deeds
Setiap hari, Xiaoyu terpaksa menyaksikan perbuatan kotor awak
yet can't speak of them.
namun tidak boleh bercakap tentang mereka.
She had no one to confide in
Dia tidak mempunyai sesiapa untuk diceritakan
and nowhere to plead for justice.
dan tiada tempat untuk memohon keadilan.
Oh, how much Xiaoyu suffered.
Oh, betapa menderitanya Xiaoyu.
My dear brother,
saudaraku sayang,
you're a kid still living the dream Mother created.
anda seorang kanak-kanak masih menjalani impian yang dicipta oleh Ibu.
You forever fantasize
Anda selamanya berkhayal
that the world is fair
bahawa dunia ini adil
and beautiful.
dan cantik.
You should be glad
Anda sepatutnya gembira
that you're under my control now.
bahawa anda berada di bawah kawalan saya sekarang.
If we weren't blood related,
Jika kita tidak ada pertalian darah,
I wouldn't bother to keep you alive.
Saya tidak akan bersusah payah untuk memastikan anda hidup.
Get lost!
Sesat!
I don't have a sister like you.
Saya tidak mempunyai kakak seperti awak.
Xiaoyu,
Xiaoyu,
they say that in Wujing,
mereka mengatakan bahawa di Wujing,
the souls of dead children
jiwa kanak-kanak yang mati
transform into fireflies.
berubah menjadi kelip-kelip.
With them by your side,
Dengan mereka di sisimu,
you won't be lonely.
anda tidak akan kesepian.
Thinking of Xiaoyu?
Terfikir tentang Xiaoyu?
I'm reminded of how I was always bullied
Saya teringat bagaimana saya selalu dibuli
in Feng Manor.
di Feng Manor.
But I had my father, secretly protecting me.
Tetapi saya mempunyai ayah saya, diam-diam melindungi saya.
Uncle Qingyun silently supported me.
Pakcik Qingyun menyokong saya secara senyap.
What about Xiaoyu?
Bagaimana dengan Xiaoyu?
The physicians of the apothecary,
Para doktor di apotek,
Li Yue,
Li Yue,
Liluo,
Liluo,
and the so-called nobles of Wujing
dan apa yang dipanggil bangsawan Wujing
all abused and humiliated her.
semua menganiaya dan mengaibkannya.
She was already battered all over,
Dia sudah dipukul seluruhnya,
yet she was kind enough to heal them
namun dia cukup baik hati untuk menyembuhkan mereka
and try her best to live on.
dan cuba sedaya upaya untuk terus hidup.
She was just a simple girl,
Dia hanyalah seorang gadis yang sederhana,
yet there was nowhere to shelter her.
namun tiada tempat untuk melindunginya.
Zhilou,
Zhilou,
these are all meant to help you grow stronger,
ini semua bertujuan untuk membantu anda menjadi lebih kuat,
to find more like Chu Xiaoyu
untuk mencari lebih banyak seperti Chu Xiaoyu
and have them come to you.
dan minta mereka datang kepada anda.
You'll protect them,
Anda akan melindungi mereka,
save them from future abuse,
selamatkan mereka daripada penderaan masa depan,
and create a bigger home for them.
dan mencipta rumah yang lebih besar untuk mereka.
As for me,
Bagi saya,
I'll always be with you.
Saya akan sentiasa bersama awak.
Nie Rongzhi has
Nie Rongzhi telah
come all the way here from the sanctuary
datang jauh-jauh ke sini dari tempat kudus
and declared I must continue to marry Liluo.
dan mengisytiharkan saya mesti terus berkahwin dengan Liluo.
I have to settle this matter.
Saya perlu menyelesaikan perkara ini.
There's no need
Tidak perlu
for explanations between us.
untuk penjelasan antara kami.
I'll always wait here for you.
Saya akan sentiasa menunggu anda di sini.
Keep yourself safe here.
Jaga keselamatan diri anda di sini.
Wait for my return.
Tunggu kepulangan saya.
Prince Shang,
Putera Shang,
you're here.
awak di sini.
Do you regret it?
Adakah anda menyesal?
Tonight is a gorgeous evening.
Malam ini adalah petang yang indah.
Doesn't it make me look even prettier?
Tidakkah ia membuatkan saya kelihatan lebih cantik?
Tell me.
Beritahu saya.
Am I a hundred times more beautiful
Adakah saya seratus kali lebih cantik
than Feng Manor's bumpkin?
daripada bumpkin Feng Manor?
You are the Wujing Saintess,
Anda adalah Orang Suci Wujing,
yet your dress
namun pakaian anda
is too plain and bland.
terlalu jelas dan hambar.
It's like you're mourning.
Seolah-olah anda sedang berkabung.
The great Wujing Saintess
Wujing Saintess yang hebat
should be dressed in bold colors
hendaklah berpakaian dalam warna yang berani
to compliment your bold ambitions.
untuk memuji cita-cita berani anda.
You've delivered the message on the sanctuary's behalf,
Anda telah menyampaikan mesej bagi pihak tempat kudus,
so leave already.
jadi pergi sudah.
What is it?
Apa itu?
Can I not make a detour
Bolehkah saya tidak membuat lencongan
to admire the Wujing Saintess?
Untuk mengagumi Wujing Saintess?
I think
saya rasa
that even if it's to be the Dragon King,
bahawa walaupun ia adalah Raja Naga,
you don't actually want to win my favor.
awak sebenarnya tidak mahu memenangi hati saya.
You should know
Awak patut tahu
that the princes of the sanctuary
bahawa putera-putera tempat kudus
still have the right to choose our own wives,
masih ada hak untuk memilih isteri kita sendiri,
even if we don't
walaupun kita tidak
marry the Wujing Saintess,
berkahwin dengan Wujing Saintess,
no one can threaten our authority.
tiada siapa boleh mengancam kuasa kita.
Are you mocking me?
Adakah anda mengejek saya?
That's just a fact.
Itu hanya fakta.
Without the Dragon King's Decree,
Tanpa Dekri Raja Naga,
you are just
awak adil
a human princess.
seorang puteri manusia.
But everyone wants
Tetapi semua orang mahu
to be the Dragon King and Queen.
menjadi Raja dan Permaisuri Naga.
Alright.
Baiklah.
I'm going to kill Feng Zhilou anyway
Saya akan bunuh Feng Zhilou pula
while you want to take Prince Shang's place.
sementara awak nak ambil tempat Putera Shang.
Keep Chu Moshang away from Feng Zhilou,
Jauhkan Chu Moshang daripada Feng Zhilou.
and I'll consider your suggestion.
dan saya akan mempertimbangkan cadangan anda.
Finally, you have
Akhirnya, anda telah
proposed a good idea.
mencadangkan idea yang baik.
I merely think that the true victors
Saya hanya berfikir bahawa pemenang sebenar
are those who can fight to the end.
adalah mereka yang boleh berjuang hingga ke akhirnya.
The process doesn't matter,
Proses itu tidak penting,
but I must be the Dragon Queen.
tetapi saya mesti menjadi Ratu Naga.
Father, please retract the decree arranging the marriage with Wujing.
Ayah, tolong tarik balik perintah mengatur perkahwinan dengan Wujing.
You don't want to watch
Anda tidak mahu menonton
as I refuse to marry in public, right?
kerana saya menolak untuk berkahwin di khalayak ramai, bukan?
Father,
ayah,
I've delivered your decree to Wujing.
Saya telah menyampaikan perintah anda kepada Wujing.
We only await the delivery of the Wujing Saintess' battle robe.
Kami hanya menunggu penghantaran jubah perang Saintess Wujing.
Nie Rongzhi,
Nie Rongzhi,
there's no need
tidak perlu
for you to worry about my affairs.
untuk awak risaukan hal saya.
Everyone, dismissed.
Semua orang, dibuang kerja.
♪Like petals fall, gone with the clouds♪
♪Seperti kelopak gugur, hilang bersama awan♪
♪Like stars fade fast in open skies♪
♪Seperti bintang pudar dengan cepat di langit terbuka♪
♪Like snowflakes melting softly in the evening haze♪
♪Seperti serpihan salji yang cair lembut dalam jerebu petang♪
♪Like your fleeting glance that gave me one brief dream's grace♪
♪Seperti pandangan sekilas anda yang memberi saya satu rahmat mimpi yang singkat♪
♪Like fireflies flicker through wild grass, fleeting light♪
♪Seperti kelip-kelip berkelip-kelip melalui rumput liar, cahaya sekejap♪
♪Like evening breeze that stirs soft hair in twilight♪
♪Seperti angin petang yang mengacaukan rambut lembut di waktu senja♪
♪Like fleeting thoughts that surge and then unwind♪
♪Seperti pemikiran sekejap yang melonjak dan kemudian merehatkan♪
♪Chance meetings fade, just empty rooms left behind♪
♪Peluang mesyuarat pudar, hanya tinggal bilik kosong♪
♪You brought a wave that stirred a wild, restless sea♪
♪Anda membawa gelombang yang mengacaukan laut yang liar dan gelisah♪
♪Light as a feather, yet it sank an island deep in me♪
♪Cahaya seperti bulu, namun ia menenggelamkan pulau jauh di dalam diri saya♪
♪In that one moment, life's grip I couldn't break or sway♪
♪Dalam satu ketika itu, cengkaman hidup saya tidak dapat patahkan atau goyang♪
♪Leaving me lost in memories, small and fading away♪
♪Meninggalkan saya hilang dalam ingatan, kecil dan pudar♪